말할 꼬리가 없습니다
어쩌면 내가 지금 인간이기 때문일지도 모르지만,
하지만 내 심장은 계속 뛰고 있어
아무 이유 없이 너를 볼 때마다.
아무래도 이게 뭔가요
인간은 낭만적인 감정을 부른다.
무엇?
시열,
내 생각엔
나는 당신과 데이트해야합니다.
잠깐만요.
당신도 알고 있나요
지금 무슨 말을 하는 거야?
뭐, 당신은 나쁘지 않은데,
그리고 난 부끄럽지 않아
당신과 함께 볼 수 있습니다.
- 그런데 당신은 어느 강 씨족 출신입니까?
- 무엇?
당신의 클랜 지점을 모르시나요?
그리고 세대?
당신은 고귀한 가문 출신이죠?
당신의 조상 중 누구라도 그랬나요?
공식 직책을 맡고 있나요?
진심으로, 무슨 말을 하는 거야?
아까 말씀드린 대로,
나는 모든 것을 시도했다
그게 심지어 재미있어 보였어
인간 세상에 살면서.
한 가지를 제외하고.
- 그리고 당신이 말하는 것은--
- 네, 데이트요.
만약을 대비해서 데이트를 피했어요
그것은 나를 인간이 되고 싶게 만들었습니다.
그래서 난 가던 길을 떠났어
수년 동안 남자를 피하기 위해.
하지만 지금은 그럴 필요가 없어요.
너랑 데이트해 보는 게 나을 것 같아
난 이미 인간이니까
내가 다시 정상으로 돌아올 때까지.
그러니까, 시열.
나랑 같이 나가자.
지금 나한테 움직이려고 하는 거야?
아니요, 이건 명령이에요.
돌아가고 싶다면 협력해 주세요
당신의 평범한 삶에.
당신은 나를 좋아합니까?
미쳤어?
단순한 인간이 어떻게 감히 그런 생각을 할 수 있겠습니까?
바로 그거야
당신은 충분한 자격이 있어요
함께 있는 것이 부끄럽지 않습니다.
그게 다야.
게다가 그렇지도 않은데
감히 나를 거부하겠어?
그럼 문제 없지 않나?
왜 문제가 없을까요?
이렇게 연애를 시작하는 사람은 없어요
당신이 나를 좋아하지 않을 때는 아닙니다.
무슨 큰일이야?
인간이 다 데이트하는 건 아니잖아
왜냐하면 그들은 미친 듯이 사랑에 빠졌기 때문입니다.
어쨌든 우리는 곧 일상으로 돌아올 거예요.
그래서 우리가 오래 연애할 것 같지는 않아요.
이런, 나랑 말싸움 좀 그만해
그리고 그냥 협력해.
나 사실 꽤 신났어
이 새로운 취미에 대해.
우리가 잘 지냈으면 좋겠어, 얘야.
에피소드 8
사랑이라는 취미
당신은 무엇입니까…
당신은 왜 여기에 있나요?
무슨 일이세요?
잘 잤어, 자기야?
진심으로, 무슨 문제가 있으신가요?
그러기엔 너무 이르다.
그냥 평범하게 행동하세요.
지금 무엇을 원하세요?
이리 오세요. 당신의 팔에 누워 보자.
누가 벌써 일어나라고 했어?
기분 죽이는 방법.
목이 아프다.
근육 경련.
뭐하세요?
좋아요, 뭐든지요.
나는 포기한다.
여기.
지금은 무엇입니까?
방을 읽어보세요.
활짝 열어라.
나?
열어라.
맛이 다른지
내가 너한테 그걸 먹일 때?
아직은 그냥 오믈렛이에요.
왜 맛이 다를까요?
정말?
하지만 달라야 하지 않겠습니까?
연애 중일 때?
사실 여기도 마찬가지다.
당신이 나에게 먹이를 주든 말든,
맛은 똑같습니다.
내가 뭘 잘못하고 있는 걸까?
그래서 내가 말하는 거야
이 모든 것을 멈추려고 합니다.
내가 왜 멈추겠습니까? 우리는 방금 시작했습니다.
손을 잡아볼까요?
내 손을 잡아주세요. 물을 좀 드릴께요.
무엇?
어서 해봐요.
이런.
자, 마셔요.
진지하게.
시열아 오늘 데이트 어때?
무엇?
데이트하러 가자
우리가 하루를 마친 후에.
커플들은 다 그렇지 않나요?
나에게 휴식을 주세요.
이 "커플"에 집착하지 마세요.
뭐야, 손이 그렇게 소중해?
그렇지 않아요
만지면 닳아요.
어차피 죽으면 썩어 없어질 테니까.
그래서,
"오늘은 끝났어"라는 게 무슨 뜻이야?
우리는 자원봉사를 하고 있나요?
오늘도 요양원에?
예.
선행은 결과를 보여주지 않는다
밤새요.
최소 일주일은 해봐야지
실제로 작동하는지 확인하기 위해.
게다가 또 다른 게 있어요
거기 있는 동안 조사해보고 싶어요.
무엇을 살펴볼까요?
어제 무슨 일이 있었나요?
나는 기억하려고 노력해 왔습니다.
하지만 나는 그 노인이 누구인지 전혀 모릅니다.
그의 반응으로 판단하면,
그 사람은 내 고객이었던 것 같아요.
하지만 그 사람이 왜 붙잡고 있는지 이해가 안 돼요.
나에게 이렇게 원한을 품고,
정말 나를 잘못된 방향으로 문지릅니다.
하지만 지금 그걸 어떻게 알 수 있겠습니까?
그의 기억은 나에게 아주 좋은 것 같았습니다.
글쎄, 그는 분명히 뭔가를 기억하고 있습니다.
그렇지 않으면 그 사람은 그러지 않았을 거예요.
그렇게 반응했습니다.
내가 가서 물어보면,
어쩌면 그에게서 뭔가를 알아낼 수도 있을 것 같아요.
우리 할머니는 믿을 수가 없어요.
나는 방문하러 여기 왔는데 그녀는 떠나요
다른 데서 놀까?
나는 항상 그녀를 그리워하는 유일한 사람입니다.
물론이죠.
그 사람은 아마 당신을 매일 봤을 거예요.
징징대지 마
그리고 시트를 끝까지 꽉 잡아당깁니다.
이런, 일은 끝이 없어.
침대가 왜 이렇게 많아?
이제 거의 끝났습니다.
이곳이 마지막 방입니다.
무엇? 이미?
그 반응은 어떻습니까?
내가 물어봐야 한다고 했잖아
그 늙은이 뭔가.
그런데 그 사람 방은 왜 여기 없지?
여기요.
당신 말이 맞아요.
자원 봉사 청소 체크리스트
그 사람 이름은 목록에도 없어요.
거기 당신.
예?
황동식 씨가 어디 있는지 아시나요?
황동식씨가 어젯밤 세상을 떠났습니다.
뭐라고요?
그는 세상을 떠났습니다.
장례식장
편히 쉬세요
여기 앉으세요.
감사합니다.
무슨 일로 여기까지 오셨나요?
음…
우리는 일찍 요양원에 갔었어요
그리고 그의 사망 소식을 들었다.
물어볼 게 있었어요.
- 나한테요?
- 좋아요.
나는 그에게 직접 물어볼 생각이었다.
하지만 더 이상 선택 사항이 아니기 때문에
제가 대신 물어보겠습니다.
잘 모르겠어…
제발 도와주세요.
- 여보, 여기 앉아요.
- 좋아요.
그럼 제 시아버지를 아시나요?
나는 그것을 찾으려고 노력하고 있습니다.
아, 그런데…
아시다시피 그녀는 해외에서 자랐습니다.
그래서 그 사람은 배우지 않았어
아직 정식으로 말하는 방법.
무슨 얘기를 하는 건가요?
보세요, 하나 골라보세요.
예의바르게 말하든지
아니면 그냥 내가 말하는 대로 따라해 보세요.
어색한 일을 그만 두세요.
무엇을 가지고 놀아요?
괜찮은. 무엇이든.
나는 실제로
천사의 도시에서.
천사의 도시?
미국에 있는 도시입니다.
지금은 로스앤젤레스라고 부르는 것 같아요.
이런, 잘 모르겠어
그녀가 이걸 가지고 어디로 가는지.
이 장례식은 왜 이렇게 초라한 걸까요?
당신의 가족은 예전에 부유하지 않았습니까?
잠깐만요, 그걸 어떻게 알겠어요?
왜냐하면 그 사람이 내 고객이었거든요.
뭐라고요?
부는 지속된다고 하던데
파산해도 3대.
왜 이렇게 살고 있나요?
그게 나를 불편하게 만들고 있어요.
잘 지내요? 응, 맞아.
내가 그의 가족과 결혼했을 때,
그들은 너무 가난해서 가진 것이 없었어요
무엇이든 어울리는 세트.
나는 우리의 부에 대해 거짓말을 한 것이 아니었습니다.
나는 진지하다.
내가 어렸을 때,
우리는 운전사가 있었고 살았습니다
마당이 있는 2층집에서.
확신하는. 당신이 무엇을 말하든.
그 많은 부는 어떻게 되었는지 궁금합니다.
나는 그것을 직접 보고 싶어할 것이다.
글쎄요, 아버지는…
잊어버리세요. 어쨌든 요점은 무엇입니까?
갑자기 멈추지 마십시오.
계속하세요. 나는 궁금하다.
당신의 아버지에 대해 말해주세요.
우리가 신약을 판매하길 원하시나요?
30년 전
세계제약
죄송하지만 할 수 없습니다.
이전 제안을 두 배로 늘려도
난 절대--
열 번.
실례합니다?
두 배는 아닙니다.
10배 더 제안하겠습니다.
황 선생님, 잘 생각해보세요.
신약의 경우,
그들은 가치가 없어
임상시험에 실패하면.
더 좋지 않은가…
네가 이 돈을 가져가도록
그냥 가세요, 황 선생님?
회사 자금이 부족하지 않나요?
통과하다
미국 임상 3상?
그 약을 나한테 팔아요.
정말 낭비입니다!
그때 그 사람이 그걸 팔았어야 했는데.
무슨 뜻이에요?
내 말은, 그 사람이 그 약을 계속 복용했다는 거야
파는 대신
그리고 결국 실패했지, 그렇지?
그래야만 해
우리 가족이 왜 이렇게 됐는지.
그는 그것을 열 배의 가격에 팔았습니다.
또 얼마였나요?
뭐, 오늘의 돈으로는
충분했다
강남에 건물을 사려고
정말?
그럼 그 돈은 다 어디로 갔나요?
그는 모든 것을 잃었습니다.
전부요?
사기를 당한 걸까요?
아니면 도박으로 돈을 버린 걸까요?
아니요, 그런 것이 아니었습니다.
분명히 그 임상 시험은 끝났습니다.
몇 년 후 큰 성공을 거두었습니다.
하지만 그게 문제였습니다.
왜 그랬지…
어머니가 말씀하셨어요…
아버지가 좀 이상해졌다고.
홀린 사람처럼.
그는 새로운 약을 만들고 싶었어요
그것은 그가 파는 것보다 훨씬 낫습니다.
그는 절망적인 프로젝트에 돈을 쏟아 부었다
그리고 빚을 지게 되었습니다.
회사도, 집도 모두 잃었습니다.
그러나 그의 평생 동안,
그는 그것에 대해 결코 이야기하지 않을 것입니다.
자세한 내용은 나 자신도 모르지만,
그런데 그 약을 그렇게 팔아요
평생 그 사람을 괴롭혔나 봐요.
죄송합니다. 방해해서 죄송합니다.
선생님, 상주로서,
관을 선택해야 합니다.
다음은 다양한 유형입니다.
우리는 가장 싼 것을 선택하겠습니다.
- 우리 재정이 좀 타이트해요.
- 이해합니다.
그래서,
뭔가 떠오르는 게 있었어?
예.
그 노인은 내 고객이 아니었어요.
정말?
실제로 이야기를 들어보니
그 사람 인생은 아닌 것 같았는데
너 때문에 남쪽으로 갔어.
아니요.
나 때문이었습니다.
무엇?
시열아 저 ATM으로 가
그리고 약간의 현금을 인출하세요.
조의금 좀 남겨두자.
확신하는.
얼마나 많이?
우리에겐 남은 돈이 별로 없어요.
5만원이면 충분할까요?
싸지 마십시오. 모든 것을 꺼내십시오.
어쨌든 그 정도는 아니라고 하더군요.
그러면 우리는 무엇으로 살 것인가?
아무런 차이가 없습니다. 그냥 줘.
넌 아무 생각이 없는 것 같아
파산하는 것이 얼마나 무서운 일이 될 수 있는지.
한 사람도 없이 어떻게 살아갈 수 있겠습니까?
좋아, 뭐든지.
우리는 어떻게든 알아낼 것입니다.
그리고 가능하다면…
그 돈을 쓰라고 해라
최고의 관을 얻기 위해.
언니!
방금 무엇을 했나요?
무슨 뜻이에요?
나는 단지 여기에 서 있었다.
왜 이렇게 소란을 피우는 걸까요?
방금 영적인 힘을 얻었습니다.
무엇?
아주 작고 미세한 것이었고,
사실상 눈에 보이지 않는 금액,
하지만 난 너한테 말해야겠다고 생각했어
그래도 이득이었으니까.
며칠 동안 좋은 일을 하려고 노력했지만,
하지만 아무런 힘도 생기지 않았고,
그래서 사기를 당한 줄 알았어요.
영적인 힘을 얻었나요?
방금?
여기요.
언제 여기에 왔나요?
나는 그들에게 조의금을 줬을 뿐입니다.
시간이 좀 걸렸어요
받기를 거부했기 때문입니다.
어쨌든, 무슨 일이야?
시열.
드디어 알 것 같아
우리가 해야 할 일.
이 장소는 엄청나게 화려합니다.
그 사람은 돈을 많이 벌었나 봐요.
이봐, 뭐하는 거야?
당신은 말할 수 없습니까?
나는 주위를 둘러보고 있다.
아시다시피, 옛날에는
이곳은 물건을 팔던 곳이에요
연고나 위장약 같은 거요.
그냥 동네 약국이었어요.
시간이 지남에 따라,
제약회사가 되었어요
그리고 꽤 많은 돈을 벌었습니다.
주인 아들에게는 충분합니다.
내 고객이 되기 위해서.
하지만 그랬어야 했어요.
그게 부와 명예의 한계였지
이 가족은 즐길 수 있어요.
이 회사가 어떤지 아시나요?
그렇게 세계적으로 유명한 기업이 됐나요?
모든 신약이 동일한 것은 아닙니다.
일부 약물은
다른 것보다 수익성이 높습니다.
비만이나 탈모 치료와 같습니다.
누군가가 그것을 개발했다고 상상해보세요.
그래서, 당신은 무엇을 얻고 있습니까?
그냥 채찍질 해달라고 하시나요?
당신을 위한 기적의 약?
- 정말 그게 가능하다고 생각하시나요?
- 아니요, 전혀 그렇지 않습니다.
제발 이것 좀 보세요.
이건 뭐죠?
새로운 약물
임상시험을 통과하면,
긁어 모을 것이다
세상의 모든 돈.
블록버스터 신약에 관한 논문입니다.
하지만 문제는,
우리 회사는 그런 회사가 아니었어
그걸 개발한 거죠.
복잡한 세부 사항은 모두 잊어버리세요.
당신의 소원이 무엇인지 말해 보세요.
임상시험 여부를 알고 싶습니다.
왜냐하면 이 약은 성공할 수도 있고 실패할 수도 있기 때문입니다.
확실히 알아야 해요.
그럼 이 회장님은 이미 알고 계셨군요
그 신약은 성공할 것이다.
그리고 황동식씨가 팔았어요
아무 생각 없이.
실례합니다.
어떻게 도와드릴까요?
회장님을 만나러 왔습니다.
- 뭐라고요?
- 뭐하세요?
오른쪽.
이제 내 눈을 똑바로 바라보세요.
회장님은 지금 어디에 계시나요?
- 잘 쐈어!
파워풀한 스윙이었죠.
갑자기 날씨가 왜 이래?
안녕하세요, 회장님.
누구세요?
그만해!
지금 뭐하고 있는 것 같나요?
당장 이 수레를 멈춰라!
구미호?
도대체 무슨 일이 일어나고 있는 걸까요?
김 위원장님, 반갑습니다.
앉다.
나는 당신과 일이 있어서 여기에 왔습니다.
황동식 사망.
황동식?
그 사람을 기억하지 못하시나요?
당신은 30년 전에 나에게 소원을 빌었습니다.
아, 그 사람.
당신은 완전한 낯선 사람이 아닙니다.
최소한 가서 경의를 표하십시오.
시간이 많이 남지 않았어요
이 지구상에서도.
선한 일을 하면 나쁠 것이 없습니다.
알았어, 이해해.
얼마를 주어야 하나요?
내 생각엔 뭔가
돈 빼고는 더 좋을 것 같아요.
다른 것?
건물.
아까 당신 회사 건물을 봤어요.
꽤 화려하고 꽤 멋져 보입니다.
당신은 의미하지 않습니다
우리 본사죠?
내가 그걸 주길 바라잖아
조의금 대신?
왜? 문제가 있나요?
기술적으로 귀하의 회사는 성장했습니다.
그 건물을 지을 수 있을 만큼 크다
황동식 때문에
당신이 그 약을 훔쳤던 그 노인.
스톨?
나는 지불했다
그 약의 가격은 적당하지 않습니까?
어서 해봐요. 솔직히 말씀드리자면, 김 위원장.
그는 어떤 가격에도 팔지 않을 것입니다.
하지만 내가 당신을 위해 이 일을 해냈어요
그렇지 않았나요?
안녕.
너무 고집 부리지 마세요
그냥 약이나 뭐든 팔아요.
혹시라도 실패할 경우,
그것은 당신을 완전히 망칠 것입니다.
불안하지 않나요?
성공을 즐기고 계시군요
그 노인은 그랬어야 했어.
적당한 금액이라고 생각하지 않나요?
제외
나는 이미 당신에게 충분히 높은 대가를 지불했습니다
내가 소원을 빌었을 때.
지금 나한테 어떻게 이럴 수가 있어?
김 위원장.
우리가 유지해 왔기 때문에
오랫동안 좋은 관계를 유지하고,
넌 잊어버렸나봐
정확히 내가 누구인지
그리고 내가 얼마나 쉽게 당신의 인생을 망칠 수 있는지.
내가 협상하러 온 것 같나요?
그래서 잘못된 점을 바로잡는다.
당신은 과거에 저지른
하늘의 뜻인가?
당신이 방금 한 일도 그것의 일부였나요?
좋아요.
나는 아이들의 생명을 구했다
끝없는 사회봉사를 했고,
그러나 나는 영적인 힘을 얻지 못했습니다.
그런데 어제 우리는 그 노인에게
우리가 가진 모든 페니,
우리는 즉각적인 응답을 받았습니다.
그게 또 무슨 뜻일까요?
- 하지만 우리는 그에게 많은 것을 주지도 않았어요.
- 금액은 중요하지 않습니다.
중요한 것은
내가 그에게 우리가 가진 모든 것을 주었다는 것입니다.
그런데 그 노인이 그렇게 생각하나요?
정말 건물을 넘겨줄 거야
단지 네가 그렇게 말했기 때문에?
물론.
그 사람이 알아채지 못하는 한
나는 인간이 되었다,
그는 결코 나에게 불복종할 수 없습니다.
나는 그를 잘 길들였습니다.
나는 당신이 확신합니다.
어쨌든,
그냥 기다려서 무슨 일이 일어나는지 보자.
그동안,
우리 또 뷔페 갈 수 있어?
문제는,
나는 지금 완전히 파산했습니다.
그냥 그 노인네한테 물어보면 안 될까?
돈 때문에?
당신은 이미 그의 건물을 점령했고,
그러면 그건 아무것도 아니겠죠?
정말 그게 효과가 있을 거라고 생각해요?
나는 좋은 일을 하려고 노력하고 있어요
그래야 인간이 될 수 있다
하지만 당신은 내가 흔들리기를 원해요
개인 이익을 위해 인간을?
당신 말이 맞는 것 같아요.
내가 널 뷔페에 데려갈게
일단 돈 좀 벌면.
좋아요.
사실 막 만들려고 했는데요.
돈을 벌어? 너?
어떻게?
당신이 직접 말했어요.
내가 아는 건 축구뿐이고,
그리고 다른 기술은 없어요.
그래서, 그렇게 해서 돈을 벌려고 합니다.
이봐, 얼마나 나쁘게 생각하니?
오늘 우리가 지는 거야?
글쎄요, 아마도 4-0일까요?
운이 좋으면 3-0으로 패할 수도 있다.
이봐, 너희들 왜 그래?
우리는 묶을 수 있습니다.
말도 안되는 소리는 그만하세요.
우리는 어떻게 묶을 수 있습니까?
2부 리그 팀을 상대로요?
- 말도 안되는 소리 하지 마세요.
-진짜 코치는 왜 그랬어?
그런 말도 안되는 연습 경기를 계획해?
이건 연습도 아니야
그런 기술 격차로.
그것에 대해 말해주십시오.
그런 놈들한테 으스러지고
우리를 더 힘들게 하지 않을 거예요.
그것은 우리를 지치게 할 것입니다.
기다리다.
저기 7번이요.
그 사람 아닌가요?
전 국가대표 포워드.
바로 그 사람입니다.
- 정말 그 사람이에요.
- 안 돼요!
젠장!
너희들 정신이 나갔니?
상대팀으로 넘어갔잖아
경기가 시작되기도 전에,
꼬리를 흔들다
동네 똥개들처럼,
그냥 사인 좀 받으려고?
코치님, 종이를 구기고 계십니다.
믿을 수 없는.
게임에 집중하세요.
잘 들어보세요.
이번 시즌 우리의 목표는 무엇인가요?
젠장, 꼴찌에서 탈출하고 있어!
코치 회의에 갈 때마다
너무 부끄러워서 얼굴도 못보겠어요!
중간에 못가더라도
네 번째 부문의,
우리는 정말 마지막으로 끝낼 수 없을 것 같아요!
나는 정확히 알고 있다
다들 무슨 생각을 하고 있는지.
"맙소사, 이번 연습경기는
힘들겠다."
"그 사람이 왜 우리를 짝지어 주겠어요?
상위 2부 리그 팀을 상대로요?"
당신도 그렇게 생각하고 있는 거죠, 그렇죠?
글쎄, 내가 말해주지.
제가 그들을 선택한 데는 이유가 있었습니다.
괜찮은.
이번 시즌 우리의 전략
방어이다.
나는 너희들에게 승리를 요구하는 것이 아니다.
그러면 어쩌죠?
그냥 앉아.
앉아서 누워도 마찬가지다.
공격할 필요도 없습니다.
단 한 골도 넣지 못하면
그러면 우리가 잃을 일은 없어요.
알겠어요?
이제 알겠죠?
그들이어도 상관없어
두 번째 부문의 상단.
그냥 차단하세요!
- 그를 막아라!
- 빨리 움직여!
서둘러요!
여기요!
괜찮아요.
현수야, 나가!
젠장, 정신을 잃고 있어요.
이런.
우리는 10명의 사람들이 방어하고 있습니다.
그리고 우리는 아직
왼쪽과 오른쪽으로 목표를 포기합니다.
여러분, 관대함을 느끼셨나 봐요!
아주 관대해요, 젠장.
이게 재밌니, 이 새끼야?
무엇?
안녕하세요, 시열님.
김경훈
여기서 뭐하는거야?
그리고 겟업은 뭐죠?
코치님, 제가 아직이라고 하셨죠?
팀 명단에 있지 않나요?
글쎄요.
이기고 싶나요?
무엇?
내 말은,
이 속도로,
언제 돌아올 수 있을지 모르겠습니다.
하지만 몸매를 유지해야 하고,
그러니 어디서든지 놀 수 있을 것 같아요.
그러니 내가 당신을 위해 연주하겠습니다.
무슨 말을 하는 거야, 이 새끼야?
당신은 정신이 나갔군요.
당신의 소원은 승진이라고 하더군요.
꼭 올라가도록 할게요
세 번째 부문으로.
대흥시티즌FC의 승리를 기원합니다
여기에는 아무도 없습니다.
나도 알아, 그렇지?
그 사람들은 왜 놀고 있는 걸까?
아무도 보고 있지 않을 때?
정말 에너지 낭비네요.
그나저나 시열이는 어디 있어요?
- 강시열, 가자!
- 시열아, 넌 할 수 있어!
가자 시열아!
집중하세요!
시열이 왔어요
- 여기요.
- 왜 지금 통과시키나요?
야, 점수 좀 봐! 우리는지고 있어요!
이리와, 내가 키스해줄게!
서둘러서 제자리로 돌아가세요!
그런데 말하지 않았나요?
그들은 잘 지내요
거기에 공을 넣으면?
시열은 왜 이렇게 화를 내는 걸까요?
왜냐하면 그 사람은 성격이 나쁘거든요.
집중 치료실
당신도 알고 있을 거라 확신합니다
몸이 망가지고 있다는 것.
그날이 오면,
당신이 삼킨 모든 영혼들
당신의 영혼을 산산조각 낼 것입니다.
그들은 당신을 베고, 찢고, 짓밟을 것입니다.
그들은 당신을 씹고 뱉어 낼 것입니다.
죽을 수도 없지만 살 수도 없습니다.
그것이 당신을 기다리는 운명입니다.
여기요!
이봐, 너는 이렇게 됐어
정말 한심해요.
당신이 죽음에 가까워졌다고 들었는데,
그런데 당신을 좀 보세요
피를 토하며 쓰러진다.
이 병원은 우리 재단 소유입니다.
내가 그들에게 당신을 조심하라고 말했어요
혹시라도,
그리고 그들은 즉시 나에게 통보했습니다.
나는 당신을 찾고 있었어요
하지만 연락할 방법이 없었어요.
왜 나를 찾고 있었나요?
만나고 싶은 사람이 있어요.
그게 다야.
지금 도대체 무슨 일이 일어나고 있는 걸까요?
모르겠습니다.
이 점수 진짜인가요?
몇 분이 지났나요?
시열이 들어간 이후로?
약 13분 정도 지났습니다.
맙소사, 그 해트트릭이군요.
그 사람 완전 미쳤어!
- 멋진.
- 예!
여기요! 너희들은 무엇을하고 있습니까?
10번을 차단하지 않을 건가요?
그 사람은 곧 목소리를 잃게 될 거예요.
안녕, 심판!
그건 파울이에요.
당신은 장님입니까? 빌어먹을 게임을 보세요!
참조!
당신, 심판! 일을 하세요!
나는 모든 방어권을 가지고 있습니다.
저 바보들은 어떻게 득점을 못 하는 거지?
믿을 수 없는.
나는 그렇게 많이 뛰지도 않았습니다.
나는 얼마나 건강이 좋지 않은가?
나는 이미 지쳤습니다.
시열!
젠장!
계속 이대로 갈 수는 없어요.
안녕하세요, 시열님!
파악하세요. 당신은지고 있어요!
아, 그 사람 성격이 그래요.
우리가 지면 끝이 들리지 않을 거예요.
- 시간이 얼마나 남았나요?
- 추가시간 3분을 주었습니다.
이번이 마지막 득점 기회라고 생각한다.
정말?
젠장.
내가 요구하는 것은 단 하나의 목표뿐입니다.
그거 완전 반칙이었어!
- 페널티킥!
그건 페널티입니다. 당신은 그것을 전화해야합니다.
참조!
- 예!
- 페널티킥을 얻었어요!
페널티킥!
강시열
침착하세요. 응원하지 마세요. 긴장하지 마세요.
여기 그가 간다. 제발…
강시열!
바로 우리 강시열이에요!
나는 당신이 그것을 할 수 있다는 것을 알았습니다!
이전에는 왜 이렇게 플레이하지 않았나요?
하지 않다.
여기 분위기는 어떤가요?
코치님, 잠깐만요.
서범아, 아까 그거 대체 뭐였지?
나?
그 순간 누가 그 패스를 만들어 주나요?
당신은 기다렸어야 했어요.
먼저 수비를 그려라.
그럼 합격하세요!
당신은요!
배정배 맞죠?
왜 기회를 잡지 않았나요?
가지고 있었을 때 안쪽을 자르려고?
수비를 측면으로 끌어냈을 때,
당신은 그 공간을 활용했어야 했어요!
믿을 수 없는!
제가 점수를 잘못 봤나요?
우리가 졌나요?
아니요, 우리는 동점이었습니다.
그랬죠?
그럼 왜 우리가 진 것 같은 느낌이 들까?
그것에 대해 말해주십시오. 당신은 우리가 졌다고 생각할 것입니다.
우리는 이기지 못했습니다!
싸움은 어디에 있습니까? 배고픔은 어디에 있나요?
당신들은 모두 게으른 것뿐입니다.
너희들은 이기고 싶지 않니?
져도 괜찮아?
이런.
잠시만 나가겠습니다.
코치! 어디 가세요?
- 음--
- 떠날 수 없어요.
코치님, 이것 좀 설명해 주세요.
13분 남았는데 4-0?
그리고 여러분은 이것에 대해 어떻게 생각하십니까?
너!
당신의 크기를보세요.
어떻게 그렇게 수비를 잘 못해요?
오늘 시열이 정말 대단했어요.
그렇게 생각하지 않나요?
글쎄, 그것은 최소한입니다.
그는 결국 프로 축구 선수입니다.
왜 다들 만드는지 모르겠어
몇 가지 목표에 비해 너무 큰 일입니다.
쾅!
어쨌든, 당신은 떠나지 않는 거죠?
얼마나 오래 머무시나요?
이겨내세요!
아저씨, 나 정말 늦었어요.
나 먼저 나갈게, 얘들아.
- 좋은 게임이에요!
- 나중에 잡아요!
여기요.
경훈이한테 돈 갚았어?
돈? 무엇 때문에?
당신은 그의 차를 버렸어요
경기도 어느 시골길.
견인비가 엄청나다고 하더군요.
그가 언급하지 않았나요?
아, 그건 생각도 못했어요.
나는 그에게 갚을 것이다.
그에게 꽉 앉으라고 말해
이제 나는 현장으로 돌아왔습니다.
곧 현금을 가지게 될 거예요.
우리가 그 주제에 관해 얘기하는 동안,
내 가치는 또 얼마나 돼?
나는 지금 왜 이렇게 망가졌는가?
방금 물어봤나요?
당신이 죽으면 지불금은 무엇입니까?
생명보험에 가입하셨나요?
아니, 내 월급.
일주일에 얼마를 버나요?
- 무엇?
- 주급요?
네 번째 부문이에요.
그러니 별로 없을 거예요.
200~300만원 정도 버나요?
제정신이에요?
더 적은가요? 그럼 100만?
일주일에 100만원?
당신이 프로라고 생각하는 사람은 누구인가요?
당신은 주급을 받은 적이 없습니다.
주급 아닌가요?
내 생각엔 그들이 돈을 내는 것 같아
한국의 연봉.
내 말은, 그렇지 않다는 거야
나는 K리그에서 뛴 적이 있다.
당신은 연봉을 받고 있지 않습니다.
게임당 돈을 받습니다.
- 게임당?
- 예.
한 게임에 50,000원이에요.
승리하면 300,000입니다.
무슨 얘기를 하는 건가요?
그게 다야?
기본급은 어떻습니까?
아무것도 없습니다.
우리 팀은 훈련 비용도 지불하지 않습니다.
실제로 비교해 보면
다른 4부 리그 팀들에게
우리 상태가 꽤 안 좋아
우리는 항상 꼴찌이기 때문이다.
그래서 당신이 말하는 것은
한 달에 4경기가 있다면
35만원 x 4입니다.
고작 140만원?
당신의 수학은 멀리 떨어져 있습니다.
우리는 모든 경기에서 승리할 수 없습니다.
우리는 거의 모든 것을 잃습니다.
4번하면 5만원인데
그러니까 20만원이에요.
여기요.
최소한 20만원은 받아라
왜냐하면 당신은 초보자이기 때문입니다.
경훈 씨를 보세요.
그는 단지 백업 골키퍼일 뿐입니다.
그가 마지막으로 연주한 게 언제였나요?
작년이었나요?
응.
그러면 그 사람은 월급을 얼마나 받나요?
아무것도 아님.
그는 미친 듯이 훈련하고,
하지만 그 사람은 돈을 전혀 받지 못해요.
그래서 그 사람은 아웃됐어
밤낮으로 배달 공연을 하고 있다.
이제 알 수 있나요?
당신은 그렇게 불쌍한 아이를 찢어버렸어요.
그럼 너희들은 어떻게 살아남는가?
한 달에 20만원으로는 살 수가 없어요.
우리 모두는 아르바이트를 하고 있습니다.
정배만 빼고.
스포츠카 녀석은 잊어 버리세요.
그럼 너희들은 직업이 있구나
축구 말고는?
그렇다면 어떻게 훈련에 집중할 수 있을까요?
그러니 그들에게 그렇게 힘든 시간을 주지 마세요.
그들은 모두 단지
지내기 위해 최선을 다하고 있습니다.
나는 밖으로 향하고있다.
- 내일 봐요.
- 잘 지내세요.
여기요!
왜 그렇게 오래 걸렸나요?
나는 영원히 기다리고 있었다.
아, 미안해요.
그런데 왜 혼자예요?
그녀는 떠났다.
알겠어요.
무슨 일이야?
무엇?
내 말은, 너 오늘 꽤 잘 놀았단 말이야.
그런데 너 정말 낙담해 보이는구나.
그 박 코치님이 힘들게 했나?
그게 아닙니다.
그냥 생각나는 게 좀 있어서요.
그리고 무엇보다도,
나는 돈을 벌지 못했습니다.
연습경기였음에도 불구하고
적어도 돈은 받을 수 있을 거라 생각했어요.
그렇다면 돈에 관한 것이었나요?
걱정하지 마세요.
그 돈은 내가 직접 벌 수 있어요.
게다가,
너 오늘 밖에서 꽤 멋있어 보였어.
그렇죠, 돈을 벌겠다는 것처럼 말이죠.
잠깐, 그럼 우리는 어떡하지?
오늘 밤 우리 데이트에 대해?
- 무엇?
- 기억나지 않나요?
어젯밤에 우리는 하나도 못 먹었어
너무 바빴기 때문에,
그래서 우리는 오늘 밤 데이트하기로 합의했습니다.
또 연기하는 거야?
글쎄, 나중에 가보자.
서두르는 이유는 무엇입니까?
그냥 그랬다고 하셨어요
어쨌든 당신을위한 취미입니다.
젠장, 현금을 좀 보관했어야 했는데
대신 모든 것을 포기하지 마세요.
아저씨, 돈은 어디서 구할 수 있나요?
안녕하세요, 시열님!
그리고 네 여자친구!
너희들은 왜 아직 여기에 있는 거지?
시열.
아까 그 사람 아니었어?
그 멋진 스포츠카를 몰고 있다고요?
응.
그 사람 가족이 소유하고 있다고 들었어
서울의 유명한 갈비 전문점.
당신은 무엇을 쳐다보고 있습니까?
- 내가 이상해 보여?
- 무엇?
아니요, 물론 그렇지 않습니다.
그것은 단지 ...
옷 비싼거 같은데
정말 좋아 보이시네요.
오른쪽?
예전의 나로 돌아가야 해
색깔별로 이걸 사세요.
어쨌든, 우리는 어디로 가는 걸까요?
계획이 있나요?
계획?
방금 뭔가 생각이 났어요.
- 그게 뭐죠?
- 남산.
남산이 최고야
결국 데이트 장소.
이런, 너 지금 데이트 중이구나
어제 아침부터,
그래서 궁금했어요
무슨 장대한 계획을 염두에 두고 있었는지.
남산이 떠오르는 게 전부였나요?
얼마나 진부한가.
나는 아무것도 찾고 있지 않습니다
평범하지 않은.
나는 완전히 진부하고 고전적인 로맨스를 원합니다.
그리고 우리는 여기 말고 어디로 갈 것인가?
뭐, 그렇게 말하면,
나는 당신이 요점을 가지고 있다고 생각합니다.
이제 당신도 인간이니까,
이제 당신이 원하는 모든 것을 할 시간입니다.
저것! 나는 항상 그것을 시도하고 싶었습니다.
고전이죠? 갑시다.
그럼 우리는 여기에 소원을 적으면 됩니다. 그렇죠?
그게 다야.
우리의 사랑이 영원히 지속되기를 바랍니다
10년 뒤에 다시 돌아오자!
잠깐, 이게 뭐야?
나는 당신이 고전적인 것을 원한다고 생각했습니다.
은호, 강시열
우리의 과거로 돌아가기
이것은 소원입니다. 나는 현실적이어야 한다.
또 무슨 소원
어쩌면 더 중요할 수도 있지 않을까?
나는 단지 말하는 것뿐입니다.
꼭 우리를 데려와야 했나요?
이것에 대해 현실로 돌아가나요?
삐죽삐죽하고 있는 거야?
내 소원이 충분히 로맨틱하지 않아서?
누가 삐죽하고 있어?
말도 안되는 소리하지 마십시오.
나는 단지 당신을 위해 함께 놀고 있습니다.
내가 왜 삐죽거리겠어요?
알았어, 그냥 뭐 좀 해볼게
그럼 좀 더 클래식하게.
이게 더 나은가요?
뭐하세요?
우리 사이에 마음이 있나요?
소원은 현실적이어야 한다고 하셨어요.
이것이 징크스라면 어떨까요?
걱정이 너무 많아요.
일단 상황이 정상으로 돌아오면,
우리는 각자의 길을 갈 것입니다.
이 마음은 아무 의미도 없습니다.
그때쯤이면 이 마음은 전혀 중요하지 않을 것입니다.
이봐, 그렇게 멀리 갈 필요는 없었어.
무엇이든. 그냥 여기에 걸어두자.
선량.
걸거나 말거나. 나는 상관하지 않는다.
거기.
아빠, 나 집에 왔어요.
손님이 있나요?
아, 집에 왔어요?
여기서 뭐하는거야?
여기 어떻게 들어왔나요?
우리 아빠는 어디 계시나요?
그는 바로 저기에 있습니다.
아빠!
아빠.
깨우다!
우리 아버지한테 무슨 짓을 한 거야?
그 사람은 의식이 없을 뿐이고,
그게 다야.
아, 기분이 상쾌해요.
샤워기조차 멋지네요
멋진 집에서.
대답해주세요!
그 사람에게 무슨 짓을 한 거야?
걱정할 필요가 없습니다.
그 사람은 괜찮을 거야
그가 낮잠에서 깨어나면.
그런데 기억을 잃었다고 들었습니다.
내가 말했잖아
나는 누군가를 알고 있었다
이런 일을 도와줄 수 있는 사람.
장도철을 만나보세요. 그는 무당입니다.
남성 무당.
무당?
뭐, 내가 신부님을 데려오길 기대했나요?
당신이 원하는 건
기억을 되찾기 위해서죠?
맛있는 거 먹자고 했어
어차피 우리는 밖에 있으니까.
돈가스에 무슨 문제가 있나요?
완전 클래식 아닌가요?
게다가 얼마나 계획하고 있었어?
빌린 돈을 쓰려고?
여기.
당신이 그렇게 협조적인 것 좀 보세요.
그것은 단지 매너입니다.
그것은 나에게 제2의 천성이다.
그래도 나는 그것을 좋아한다. 그것은 또한 고전적이다.
시열,
아무것도 없나요?
데이트하고 싶었어?
모르겠습니다.
나도 그냥 평범한 걸 원했어요.
차 안에서 데이트하지 않아도
아니면 내 얼굴을 숨기거나.
손을 잡는 것 같은 것
그리고 붐비는 거리를 걷는다.
나는 전에 그런 일을 한 적이 없습니다.
정말?
재미있는 아이디어를 기대했는데,
하지만 그게 다야?
연예인으로 산다는 건 힘든 일이겠죠.
난 그냥 내가 원하는 대로 할 수 있어
그리고 사람들의 기억을 지운다.
그 인간의 기억을 삭제하세요.
삭제하세요.
누나, 나 방법을 찾았어!
난 네가 돌아갈 수 있는 방법을 찾았어
구미호로 변신.
어때요? 이제 기억나나요?
우리에게 말해주세요.
당신은 무엇을 알고 있나요?
음…
그녀는 인간이 되었다고 말했습니다.
무엇?
그 구미호.
그녀는 이제 평범한 인간일 뿐입니다.
시열아 내 손을 잡아줘
무엇?
이것은 당신이 가고 싶었던 날짜였습니다.
우리 데이트 중이야
그러니 손을 잡고 걷자.
아, 어서.
진심으로 언제까지
이걸 계속할 거야?
이상해요.
무엇인가요?
내 말은, 최근까지만 해도
내 심장이 뛰었을 텐데,
그리고 나는 당신 주위에 긴장할 것입니다.
하지만 지금은
우리가 실제로 이렇게 데이트를 하고 있다는 걸요.
내 심장은 더 이상 뛰지 않아요.
우리가 손을 잡고 있을 때에도
아니면 내가 당신 팔에 누워 있어요.
우리 관계에 뭔가 문제가 있는 걸까?
이게 안된다고 하던데요?
심장이 뛰게 만드나요?
별말씀을요.
나랑 장난하는 거야?
그런데 오늘 데이트는 정말 즐거웠어요.
오랫동안 기억에 남을 것 같아요
너무나 평범하고 고전적이었기 때문이다.
추억을 말하자면,
상황이 다시 정상으로 돌아오면,
너도 내 기억을 지울 거야?
무엇?
아까도 말했잖아
네가 원하는 대로 할 거라고
그리고 기억을 지운다.
내 말은, 난 결국 끝났어
당신에 대해 너무 많은 것을 배우고 있습니다.
그럼 우석이한테 그랬던 것처럼
그리고 그 노인,
당신도 내 것도 지울 수 있을지 궁금했습니다.
갑자기 그걸 왜 물어보나요?
당신이 말한 것 때문에
우리 각자의 길을 가는 것에 대해
일단 모든 것이 정상으로 돌아왔습니다.
지울게요.
나에겐 인간친구들
항상 일회용이었습니다.
나는 재미있다.
그런 다음 슬레이트를 깨끗하게 닦습니다.
그렇게 하면,
상황이 감정적으로 지저분해지지는 않습니다.
그래야 더 깨끗해요.
그 말을 들으니 좀 안타깝네요.
당신을 슬프게 하지 않나요?
그렇습니다.
내가 너에게 특별한 사람인 건 분명해.
하지만 나한테는 너도…
꽤 특별한 인간.
넌 내가 가진 최초의 인간 친구야
일회용이라고 느끼지 않는 사람.
물론 서운하겠지만
네 기억을 지운 뒤.
그럼 지우지 마세요.
나는 할 수 없다.
왜 안 돼?
그러면 당신의 삶은 평범하지 않을 것이기 때문입니다.
인간이 정상적인 삶을 살기 위해서는
뒤바뀐 운명의 기억
그리고 구미호는 인간이 된다
잊혀지는 게 낫습니다.
그러니까 기억을 지우고
내가 너에게 주는 마지막 선물이야.
만약…
나는 평범해지고 싶지 않은가?
무엇?
내 기억을 지울 생각이라면
그리고 유일한 사람이 되어라
이 순간을 기억하는 사람...
그럼 난 할 수 있어야 해
적어도 이 정도죠?
무슨 뜻이야?
특별 출연
김홍파, 오민석 지음
은호, 강시열
우리의 과거로 돌아가기
말할 꼬리가 없습니다
데이트하자. 진짜야.
달릴 생각은 하지 마세요.
제대로 합시다.
은호야 우리 여행갈까?
그럼 당신의 기억은 누가 지웠나요?
거기에는 다른 사람이 있었습니다.
그는 나에게 아무것도 하지 말고 기다리라고 했어요.
그런데 그 사람 대체 뭐하는 거야?
여기요. 나는 돈을 좀 벌었습니다.
잠깐만요, 무엇을 얻기 위해 무엇을 했나요...
나는 임무를 수행 중입니다
지금 당장 좋은 일을 하려고요.
안녕, 시열!
현우석이 쓰러졌다!
- 우석!
- 안녕하세요, 우석님!
그가 죽을지도 모른다고 합니다.
김수잔나님의 자막 번역